Repository: okfn/opendatahandbook-old
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: ja, zh_cn

source: Plain Text
ja: プレーンテキスト
zh_cn: 纯文本

source: Plain text documents (.txt) are very easy for computers to read. They generally exclude structural metadata from inside the document however, meaning that developers will need to create a parser that can interpret each document as it appears.
ja: プレーンテキスト(.txt)は、コンピューターが簡単に読み込める形式だ。しかし、構造に関するメタデータはドキュメント内に含まれないことが一般的である。つまり、ドキュメントを解釈するためのパーサーを開発者が作らないといけないということだ。

source: Some problems can be caused by switching plain text files between operating systems. MS Windows, Mac OS X and other Unix variants have their own way of telling the computer that they have reached the end of the line.
ja: プレーンテキストファイルを複数のOSで利用するときに、問題が発生することがある。MS WindowsやMac OS Xそしてその他Unix系のOSでは、行末に達したかどうかをコンピューターに伝える方法がそれぞれ違うのだ。
zh_cn: 在不同操作系统间传输纯文本文件会造成一些问题。MS Windows，Mac OS X 和其他类 UNIX 系统都有自己不同的换行符。

source: Scanned image
ja: スキャン画像
zh_cn: 扫描的图片

source: Probably the least suitable form for most data, but both TIFF and JPEG-2000 can at least mark them with documentation of what is in the picture - right up to mark up an image of a document with full text content of the document. It may be relevant to their displaying data as images whose data are not born electronically - an obvious example is the old church records and other archival material - and a picture is better than nothing.
ja: ほとんどのデータに関して、最も適切でない表現方法だと言えるだろう。しかし、TIFFやJPEG-2000は、少なくともその画像が何なのかの説明を記録できるようになっている。その画像に関するドキュメントは、完全なテキストコンテンツとなる。この形式で表現するデータとして意味があるのは、もともと電子データでなかったもの(古い教会の記録や古文書など)を画像化する場合だ。何もないよりは、少なくとも画像だけでもあったほうがマシだというものだ。

source: Proprietary formats
ja: プロプライエタリなフォーマット
zh_cn: 私有文件格式

source: Some dedicated systems, etc. have their own data formats that they can save or export data in. It can sometimes be enough to expose data in such a format - especially if it is expected that further use would be in a similar system as that which they come from. Where further information on these proprietary formats can be found should always be indicated, for example by providing a link to the supplier's website. Generally it is recommended to display data in non-proprietary formats where feasible.
ja: 専用システムなどでは、自前のデータフォーマットでファイルを保存したりデータを取り込んだりしているものもある。そんな場合は、そのフォーマットでデータを公開すれば十分だということもある。データを再利用するときにも同じシステムを使うであろうと思われる場合は特にそうだ。その独自フォーマットに関する情報が得られるところがあるのなら、常にそれを示しておかないといけない。たとえば開発元のWebサイトにリンクするなどだ。一般に、データを表すときにはできる限りプロプライエタリなフォーマットを避けるほうがよい。

source: Nowadays much data is available in HTML format on various sites. This may well be sufficient if the data is very stable and limited in scope. In some cases, it could be preferable to have data in a form easier to download and manipulate, but as it is cheap and easy to refer to a page on a website, it might be a good starting point in the display of data.
ja: 最近は、さまざまなサイトでいろんなデータがHTML形式で公開されるようになってきた。データの構造が安定していて、かつそのスコープも限られるのなら、HTMLで十分だろう。場合によっては、ダウンロードして加工しやすい形式でデータを公開したほうがいいこともある。しかし、ウェブサイト上のページを参照するのはお手軽だしコストもかからないので、データを公開するときの最初の一歩としてはこの形式でもかまわない。

source: Typically, it would be most appropriate to use tables in HTML documents to hold data, and then it is important that the various data fields are displayed and are given IDs which make it easy to find and manipulate data. Yahoo has developed a tool (http://developer.yahoo.com/yql/) that can extract structured information from a website, and such tools can do much more with the data if it is carefully tagged.
ja: たいていは、HTMLドキュメントにデータを持たせるときにはtableを使うのが最適だろう。そして、各データフィールドが表示されてIDが与えられていれば、データを見つけたり操作したりするのがずっと楽になる。Yahooが開発したツール(http://developer.yahoo.com/yql/)を使うと、構造化された情報をウェブサイトから取り出せる。データがきちんとタグ付けされていれば、この手のツールの威力はさらに増す。

source: Open File Formats
ja: オープンなファイルフォーマット
zh_cn: 开放数据格式

source: Even if information is provided in electronic, machine-readable format, and in detail, there may be issues relating to the format of the file itself.
ja: たとえ情報が電子データで提供されていたとしても、たとえ機械可読なフォーマットだったとしても、たとえ詳細な情報があったとしても、そのファイル自体のフォーマットに関する問題が出てくることがある。
zh_cn: 即使信息被提供在电子的，可机器阅读的格式并且内容详尽，文件格式本身仍可能造成一定的问题。

source: The formats in which information is published – in other words, the digital base in which the information is stored - can either be “open” or “closed”. An open format is one where the specifications for the software are available to anyone, free of charge, so that anyone can use these specifications in their own software without any limitations on re-use imposed by intellectual property rights.
ja: 情報を公開するときのフォーマット(言い換えれば、情報をデジタル化して格納するときのベースになるフォーマット)は、オープンなものも選べるしクローズドなものも選べる。オープンなフォーマットとは、ソフトウェアで扱うときの仕様が公開されていて、誰でも無料で使えるフォーマットのことだ。自分のソフトウェアでこの仕様を使うときに、知的財産権などの絡みで再利用が制限されることもない。
zh_cn: 信息公开的格式，或者说信息存储的方式，可以是「开放」或者「封闭」的。开放的格式指的是其标准可被任何人免费获取，因此任何人可以创建自己的软件来实现这个格式而不需要受到知识产权的限制。

source: If a file format is “closed”, this may be either because the file format is proprietary and the specification is not publicly available, or because the file format is proprietary and even though the specification has been made public, re-use is limited. If information is released in a closed file format, this can cause significant obstacles to reusing the information encoded in it, forcing those who wish to use the information to buy the necessary software.
ja: 一方、クローズドなファイルフォーマットとは、プロプライエタリなフォーマットで仕様が公開されていなかったり、仕様は公開されているものの再利用に制限がかかっていたりするフォーマットのことだ。クローズドなフォーマットで情報が公開されている場合は、その情報を再利用するときの大きな障害になる可能性がある。情報を再利用したければ、必要なソフトウェアを購入せざるを得なくなるかもしれない
zh_cn: 如果一个文件的格式被认为是「封闭」的，那么要么是因为这个文件格式是私有的并且其标准无法公开访问，或者是因为这个文件格式的标准虽然可公开访问但是它本身仍旧私有而且使用受限。如果信息被公开在这种封闭的格式下，那么重利用这些信息将会被大大限制并且破事人们不得不去够买相应的软件来得以使用这些信息。

source: The benefit of open file formats is that they permit developers to produce multiple software packages and services using these formats. This then minimises the obstacles to reusing the information they contain.
ja: オープンなファイルフォーマットを使う利点は、開発者がいろんなソフトウェアパッケージを作ってそのフォーマットを扱えるようにできるということだ。そこに含まれる情報を再利用するときの障壁を最小限に抑えることができる。
zh_cn: 开放性的文件格式的好处在于它允许开发者基于它开发不同的软件和服务。进而这可以降低重用数据的壁垒。

source: Using proprietary file formats for which the specification is not publicly available can create dependence on third-party software or file format license holders. In worst-case scenarios, this can mean that information can only be read using certain software packages, which can be prohibitively expensive, or which may become obsolete.
ja: 仕様が公開されていないプロプライエタリなファイルフォーマットを使うと、サードパーティのソフトウェアやそのフォーマットのライセンス保持者に依存してしまうことになる。最悪の場合は、特定のソフトウェア製品がなければその情報を読めないということになってしまう。その特定のソフトウェア製品は法外な値段かもしれないし、保守対応が止まってしまう可能性もある。

source: The preference from the :term:`open government data` perspective therefore is that information be released in **open file formats which are machine-readable.**
ja: 従って、 :term:`open government data` の観点でのおすすめは、情報を公開するときには **オープンなファイルフォーマットで機械可読なものを使おう** ということだ。

source: Example: UK traffic data
ja: 例: イギリスの交通量データ
zh_cn: 例子：英国交通数据

source: Andrew Nicolson is a software developer who was involved in an (ultimately successful) campaign against the construction of a new road, the Westbury Eastern bypass, in the UK. Andrew was interested in accessing and using the road traffic data that was being used to justify the proposals. He managed to obtain some of the relevant data via freedom of information requests, but the local government provided the data in a proprietary format which can only be read using software produced by a company called Saturn, who specialise in traffic modelling and forecasting. There is no provision for a “read only” version of the software, so Andrew's group had no choice but to purchase a software license, eventually paying £500 (€600) when making use of an educational discount. The main software packages on the April 2010 price list from Saturn start at £13,000 (over €15,000), a price which is beyond the reach of most ordinary citizens.
ja: アンドリュー・ニコルソンはソフトウェア開発者で、かつてイギリスでWestbury Easternバイパスの建設反対運動に参加した(そして、大成功を収めた)。アンドリューが興味を持ったのは、道路の交通量データにアクセスしてそれを利用し、自分たちの提案を正当化させたことだ。彼は、関連するデータのいくつかを、情報リクエストの自由を使って偶然知った。しかし、約書が提供したデータはプロプライエタリなフォーマットで、Saturnなる企業が作るソフトウェアでしか読めないものだった。この企業は、交通量のモデリングや予測に特化した企業だった。このソフトウェアには「読み込み専用」のバージョンが用意されていなかったので、アンドリューたちは結局そのソフトウェアのライセンスを購入せざるを得なくなった。教育機関向けの割引を使って、最終的に支払ったのは£500 (€600) だ。2010年4月の時点で、Saturnのソフトウェアパッケージの価格は最低 £13,000 (€15,000 以上)から始まる。庶民にはとても手の届かない値段だ。

source: Although no access to information law gives a right of access to information in open formats, open government data initiatives are starting to be accompanied by policy documents which stipulate that official information must be made available in open file formats. Setting the gold standard has been the Obama Administration, with the Open Government Directive issued in December 2009, which says:
ja: オープンなフォーマットで情報にアクセスする権利を認めた情報法はないが、オープンガバメントデータの動きは政策の文書とともに始まった。公式情報を公開するときにはオープンなファイルフォーマットを使わないといけないというものだ。基準を定めたのはオバマ政権とOpen Government Directiveで、2009年12月に次のように言った。

source: *To the extent practicable and subject to valid restrictions, agencies should publish information online in an open format that can be retrieved, downloaded, indexed, and searched by commonly used web search applications. An open format is one that is platform independent, machine readable, and made available to the public without restrictions that would impede the re-use of that information.*
ja: *現実的な範囲で妥当な制約に従う限り、政府機関が情報をオンラインで公開するときにはオープンなフォーマットを使わないといけない。データの取得やダウンロードそしてインデックス付けや検索を、一般的なWebの検索アプリケーションからできるようにする。オープンなフォーマットはプラットフォームに依存せず、機械可読であり、一般に公開するときい何も制約を課していない。そんなことをすればデータの再利用に支障が出るからだ。*

source: How do I use a given format?
ja: このフォーマットをどう使えばいいのか？
zh_cn: 我如何使用一个给定的文件格式？

source: When an authority must exhibit new data – data that has not been exhibited before – you should choose the format that provides the best balance between cost and suitability for purpose. For each format there are some things you should be aware of, and this section aims to explain them.
ja: 官公庁が新しいデータ(これまで公開されていなかったもの)を公開するときには、利用目的との適合性とコストとの間でのバランスをうまくとらないといけない。どんなフォーマットにも注意すべき点があるので、ここではそれを説明する。
zh_cn: 当官方必须要展示新数据的时候，你应当选取一种文件格式来平衡成本需求和可持续使用的需求。对于每一种你应该知道的文件格式，我们这一节中都会给出详细的解释。

source: This section focuses only on how the cut surfaces are best arranged so that machines can access them directly. Advice and guidance about how web sites and web solutions should be designed can be found elsewhere.
ja: このセクションでは、うまい切り口でマシンが直接データにアクセスできるようにするためにはどうすればいいのかだけに注目する。ウェブサイトのうまい作りかたなどについては、他をあたって欲しい。
zh_cn: 这一节将侧重在如何安排cut surfaces来使机器直接访问。关于网站和网络服务的建议和指导可以到其他地方获得。

source: Web services
ja: Webサービス
zh_cn: 网络服务

source: For data that changes frequently, and where each pull is limited in size, it is very relevant to expose data through web services. There are several ways to create a web service, but some of the most used is SOAP and REST. Generally, SOAP over REST, REST services, but are very easy to develop and use, so it is a widely used standard.
ja: 頻繁に変わるデータで、一度に取得するデータサイズが限られている場合は、データをウェブサービス経由で公開するのが適している。ウェブサービスを作る方法はいろいろあるが、中でもよく使われているのがSOAPとRESTだ。SOAPのほうがRESTより優勢だが、RESTサービスは開発がとても楽だし使いやすいので、広く標準として使われている。
zh_cn: 对于经常有大规模变动的数据，通过网络服务提供数据是较好的方式。网络服务可以通过很多方式创建，但最常用的是 REST 和 SOAP。一般来说，相比 SOAP，REST 服务更容易开发和使用因此它是较常用的网络服务标准。

source: Database
ja: データベース
zh_cn: 数据库

source: Like web services, databases provide direct access to data dynamically. Databases have the advantage that they can allow users to put together just the extraction that they are interested in.
ja: ウェブサービスと同様にデータベースも、データへの動的なアクセス機能を提供できる。データベースの利点は、ユーザーが自分の欲しいデータだけを取り出せるようにできるということだ。
zh_cn: 和网络服务一样，数据库也提供数据的动态访问。数据库的优势在于它们能允许用户只关注它们感兴趣的数据和数据关系。

source: There are some security concerns about allowing remote database extraction and database access is only useful if the structure of the database and the importance of individual tables and fields are well documented. Often, it is relatively simple and inexpensive to create web services that expose data from a database, which can be an easy way to address safety concerns.
ja: リモートからデータベースにアクセスさせるというのには、セキュリティ的な問題もある。また、データベースの構造は各テーブルおよびフィールドの意味がきちんとドキュメント化されていなければ、うまく使えない。たいていは、データベースから取り出したデータを公開するためのウェブサービスを作るほうが比較的シンプルになるし安くつく。セキュリティ的な問題に対応するのも、こちらのほうが簡単だ。
zh_cn: 允许远程数据抓取有这一定的安全隐患。数据访问仅在其结构和重要的数据表格和数据域都已经配备了完好的说明文档才会有用。通常而言，建设网络服务来提供数据库数据是较为安全，简单且成本低廉的方式。

source: Appendices
ja: 付録
zh_cn: 附录

source: What Legal (IP) Rights Are There in Data(bases)
ja: データ(データベース)の法的な知的所有権について
zh_cn: 数据中有哪些法律权利？

source: When talking about data(bases) we first need to distinguish between the structure and the content of a database (when we use the term 'data' we shall mean the content of the database itself). Structural elements include things like the field names and a model for the data – the organization of these fields and their inter-relation.
ja: データ(データベース)について語るときは、まずデータ構造とデータの中身をきちんと区別する必要がある(私たちが「データ」という用語を使うときは、データベースの中身そのものを指している)。データ構造とは、フィールド名やデータモデルなどのことだ。フィールドの構造やフィールド間の関連などもデータ構造に含まれる。
zh_cn: 当我们谈论数据库时，我们首先要搞清楚数据库结构和数据库内容（当我们这里用「数据」指的是数据库内容）间的区别。结构化的元素包括了数据域名称和数据模型——即数据域是如何被组织起来的以及互相之间的关系。

source: In many jurisdictions it is likely that the structural elements of a database will be covered by copyright (it depends somewhat on the level of 'creativity' involved in creating this structure).
ja: 多くの法域では、データベースの構造的な要素は著作権で保護されている(そのデータ構造を作るのに必要な「創造性」がどれくらいかにもよる)。

source: However, here we are particularly interested in the data. When we talk of "data" we need to be a bit careful because the word isn't particularly precise: "data" can mean a few items or even a single item (for example a single bibliographic record, a lat/long etc) or "data" can mean a large collection (e.g. all the material in the database). To avoid confusion we shall reserve the term "content" to mean the individual items, and data to denote the collection.
ja: しかし、ここでは構造ではなくデータの中身のほうについて考えてみたい。「データ」について語るときには注意が必要だ。というのも、これは厳密な用語ではないからだ。その「データ」というのがごく少数(あるいはたったひとつ)のレコード(参考文献レコードとか緯度経度データなど)の場合もあれば、大量のコレクション(データベース内に登録されているすべてのもの)を表すこともあるからである。混乱を避けるため、ここでは個別のアイテムについては「コンテンツ」と呼ぶことにする。「データ」といった場合は、アイテムの集合を指すものとする。
zh_cn: 然而，我们这里对数据有特别的关注。当我们谈论「数据」时，我们要格外小心因为这个词并不非常准确：「数据」可以理解为数条数据记录或者仅仅一条数据（比如一条参考文献记录），「数据」也可以指数据的集合（比如数据库中所有的内容）。为了避免歧义，我们这里用「内容」来指代单独的数据记录，而「数据」用来指「内容」的集合。

source: Unlike for material such as text, music or film, the legal situation for data varies widely across countries. However, most jurisdictions **do** grant some rights in the data (as a collection).
ja: テキストや音楽あるいは映画などと違い、データに関する法的な状況は国によってさまざまに異なる。しかし、多くの法域では、(コレクションとしての)データに関して何らかの権利を **認めている** 。
zh_cn: 不同于对文字，音乐和影片的处理，对于数据的法律保护在各个国家都有不同情况。然而，大多数司法系统**保证**数据（作为一个整体）享有一定的权利。

source: This distinction between the "content" of a database and the collection is especially crucial for factual databases since no jurisdiction grants a monopoly right over the individual facts (the "content"), even though it may grant right(s) in them as a collection. To illustrate, consider the simple example of a database which lists the melting point of various substances. While the database as a whole might be protected by law so that one is not allow to access, re-use or redistribute it without permission, this would never prevent you from stating the fact that substance Y melts at temperature Z.
ja: データベースの「コンテンツ」とデータのコレクションの区別は、事実を扱うデータベースで特に重要になる。コレクションとしてのデータには何らかの権利を認めることがあっても、個々の事実(「コンテンツ」)に関して独占権を認める法域は存在しないからだ。例として、さまざまな物質の融点をまとめたデータベースを考えてみよう。データベース全体は、何らかの法律で保護されていて、無断でのアクセスやデータの再利用を拒否するようになっているかもしれない。でも、「物質Yの融点はZ度だ」とあなたが発言することは拒否できない。
zh_cn: 数据库中的数据和数据库作为整体是有明显区别的，因为即使数据库享有一定的知识产权，没有司法系统赋予单条数据任何权利。比如，对于一个列出所有材料熔点的数据库。它作为整体可能被法律所保护从而使得别人无法在没有取得许可的情况下访问，再利用，或者再分发它，但是却没有法律禁止你使用单条数据比如：材料 Y 会在温度 Z 熔化。

source: Forms of protection fall broadly into two cases:
ja: 保護の形式は、大きく次の二つに分類できる。
zh_cn: 保护的形式大致有两类：

source: Copyright for compilations
ja: 編集著作権

source: A *sui generis* right for collections of data
ja: データコレクションに関する *sui generis* (独自性)

source: As we have already emphasized, there are no general rules and the situation varies by jurisdiction. Thus we proceed country by country detailing which (if any) of these approaches is used in a particular jurisdiction.
ja: 先ほども強調したとおり、一般的な規則というものはなくて、法域によって状況は異なる。したがって、特定の法域でどんなアプローチが使われているのかなどを国ごとに詳しく見ていくことになる。
zh_cn: 正如我们强调的一样，不存在法律上的通用准则而且每一个国家的司法系统都不太一样。因此，我们接下来将会就各个国家的不同司法系统来逐一讨论这些方法是如何被使用的。

source: Finally, we should point out that in the absence of any legal protection, many providers of (closed) databases are able to use a simple contract combined with legal provisions prohibiting violation of access-control mechanisms to achieve results similar to a formal IP right. For example, if X is a provider of a citation database, it can achieve any set of terms of conditions it wants simply by:
ja: 最後にこれを指摘しておく必要がある。もし何らかの法的な保護がない場合でも、(クローズドな)データベースの提供者の多くは単純な契約と法規定(アクセス制御機構を破ることを禁じるもの)を組み合わせれば、正式な知的所有権と同じようなことを実現できる。たとえばX社が参考文献データベースを提供している場合、何らかの利用許諾条件を設定するには単純にこうすればいい。
zh_cn: 最后，我们要指出当没有法律保护的时候，大多数数据提供者采用简单的合约方式来禁止违规的信息访问以期达到类似于知识产权法案的效果。比如，提供引用文献数据库的X可以通过以下方式来轻松实现它期望的使用条款：

source: Requiring users to login with a password
ja: ユーザーがログインするときにはパスワードを要求する
zh_cn: 要求用户用密码登录

source: Only providing a user with an account and password on the condition that the user agrees to the terms and conditions
ja: アカウントとパスワードを持つユーザーだけにデータベースを提供する。パスワードは、利用許諾条件に合意したユーザーにしか与えない。
zh_cn: 仅当用户同意使用条款的情况下提供一个账户和密码。

source: You can read more about the jurisdiction by jurisdiction situation in the `Guide to Open Data Licensing`_.
ja: 法域ごとに異なるさまざまな状況についての詳細は `Guide to Open Data Licensing`_ を参照すること。
zh_cn: 你可以在`Guide to Open Data Licensing`_一书中读到更多关于不同司法系统的内容。

source: `Unlocking the Potential of Aid Information`_. *Rufus Pollock, Jonathan Gray, Simon Parrish, Jordan Hatcher*
zh_cn: 释放救援信息的潜能 (Unlocking the Potential of Aid Information)，*Rufus Pollock, Jonathan Gray, Simon Parrish, Jordan Hatcher*

source: Beyond Access Report. *Access Info and the Open Knowledge Foundation*
zh_cn: 获取之后 (Beyond Access Report). *Access Info and the Open Knowledge Foundation*

source: W3C Publishing Government Data (2009) http://www.w3.org/TR/gov-data/
zh_cn: 公开政府资料 (W3C Publishing Government Data 2009) http://www.w3.org/TR/gov-data/
